Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
- Good morning. - I’d like to talk to Mama Koya...
- Selamat pagi. - Saya ingin bercakap dengan Mama Koya...
Mama Koya...
Ibu, belajarlah...
A man wants to talk to you...
Seorang lelaki ingin bercakap dengan anda...
I know... I was waiting for him.
Saya tahu... saya sedang menunggu dia.
Ugh... This shit!
Ugh... Sialan ini!
Hi... it’s me... I can’t find the house!
Hai... ini saya... saya tak jumpa rumah!
I don’t know... The weather, the GPS stopped working... All fucked up...
Saya tidak tahu... Cuaca, GPS berhenti berfungsi... Semua kacau...
No, no; I’m already here! I told you I would cover for you
Tidak, tidak; Saya sudah berada di sini! Saya cakap saya akan cover untuk awak
and I will... It’s just that I can’t find the damn house!
dan saya akan... Cuma saya tak jumpa rumah sialan itu!
Yes, I’m on... 32nd and... Union Street.
Ya, saya di... 32nd dan... Union Street.
Yes, on 32nd.
Ya, pada 32hb.
A house with a fence? They all have fences!
Rumah berpagar? Mereka semua mempunyai pagar!
Hold on... Let me wipe this...
Tunggu... Biar saya lap ini...
I can’t see anything!
Saya tidak dapat melihat apa-apa!
Oh, wait, wait! I think I found it!
Oh, tunggu, tunggu! Saya rasa saya telah menemuinya!
Yup, yup... I found it!
Yup, yup... saya jumpa!
Hasn’t she been in touch?
Bukankah dia sudah berhubung?
Don’t we have another phone number?
Tidakkah kita mempunyai nombor telefon lain?
I thought she was living with her mother...
Saya fikir dia tinggal bersama ibunya...
So she’s bedridden... I see.
Jadi dia terlantar... Saya nampak.
It’s all dark... Nobody seems to be home.
Semuanya gelap... Nampaknya tiada orang di rumah.
It doesn’t look good...
Nampak tak sedap...
The back door?
Pintu belakang?
Okay, I’m coming in.
Okay, saya masuk.
Are you sure everybody at the agency knows I’m here?
Adakah anda pasti semua orang di agensi tahu saya di sini?
No, don’t worry... I have 911 on speed dial...
Tidak, jangan risau... Saya mempunyai 911 pada dail cepat...
I’ll call you when I’m done, and I’ll let you know how it went...
Saya akan menghubungi anda apabila saya selesai, dan saya akan memberitahu anda bagaimana ia berlaku...
All good... Okay... Thank you!
Semua baik... Okay... Terima kasih!
I’m with the Cook County Health Department...
Saya bersama Jabatan Kesihatan Daerah Cook...
Irene...
Irene...
Anybody home?
Ada sesiapa di rumah?
Oh, fuck my luck!
Oh, sial nasib saya!
911, what’s your emergency?
911, apakah kecemasan anda?
Baby...
sayang...
Mrs. Sandoval?
Puan Sandoval?
Mrs. Sandoval...
Puan Sandoval...
Baby...
sayang...
My god!
Tuhanku!
Mrs Sandoval! What happened, why are you tied up?
Puan Sandoval! Apa yang berlaku, mengapa anda diikat?
My baby... My child... Where is my daughter Irene?
Bayi saya... Anak saya... Di mana anak saya Irene?
She’s downstairs...
Dia di bawah...
It’s too tight!
Ia terlalu ketat!
I can’t untie you!
Saya tidak boleh membuka ikatan awak!
I’ll be back! I’ll find a pair of scissors!
Saya akan kembali! Saya akan mencari sepasang gunting!
I’m sorry!! Lady!
saya minta maaf!! Puan!
Lady!
Puan!
No!!
Tidak!!
No! Wait!
Tidak! Tunggu!
My god!
Tuhanku!
Fuck!!
sial!!
It doesn’t matter that it’s all clear, mom...
Tidak mengapa semuanya jelas, ibu ...
Clear for the law doesn’t mean it’s clear in my head...
Jelas undang-undang tidak bermakna ia jelas di kepala saya ...
I need this vacation... They owe it to me anyway.
Saya perlukan percutian ini... Mereka berhutang dengan saya.
It’s a tour package that I found in a travel agency...
Ia adalah pakej pelancongan yang saya temui di agensi pelancongan...
If I like it, we can go together next year!
Jika saya suka, kita boleh pergi bersama-sama tahun depan!
No, not this year, mom!
Tidak, bukan tahun ini, ibu!
I need to be by myself.
Saya perlu bersendirian.
Mom, don’t be upset! Please!
Mak, jangan susah hati! Tolonglah!
I need to think! I need to... clear up...
Saya perlu berfikir! Saya perlu... jelaskan...
Hello?
Hello?
Mom? Hello?
ibu? Hello?
- Hi - Hi, how’re you doing? How can I help you?
- Hai - Hai, apa khabar? Bagaimana saya boleh membantu anda?
- I’ve got a reservation. - What’s your name?
- Saya ada tempahan. - Siapa nama awak?
- M’am... - Thank you.
- Puan... - Terima kasih.
- What’s the name? - Katia Montero.
- Apa nama? - Katia Montero.
Be careful with the door; it’s a little heavy...
Berhati-hati dengan pintu; berat sikit...
Here’s the living... the bathroom...
Inilah ruang tamu... bilik air...
And here’s your bedroom...
Dan inilah bilik tidur anda...
- Here are your keys... - Thank you.
- Ini kunci awak... - Terima kasih.
Would you like me to open the windows for you, Mrs...?
Adakah anda mahu saya membuka tingkap untuk anda, Puan...?
“Miss...”
“Cik...”
- I’m sorry? - Not “Mrs.”... “Miss”.
- Saya minta maaf? - Bukan “Puan.”... “Cik”.
- Would you like me to open the windows? - No; I can manage.
- Adakah anda mahu saya membuka tingkap? - Tidak; saya boleh uruskan.
- Thank you. - Okay...
- Terima kasih. - Okay...
- Thank you very much, Mrs.! - Not “Mrs.”... Miss!
- Terima kasih banyak, Puan! - Bukan "Puan."... Cik!
Miss!
Cik!
No gun shots, no sirens...
Tiada tembakan, tiada siren...
Nobody misses Chicago...
Tiada siapa yang merindui Chicago...
Pinky!
Pinky!
- I’m so sorry; are you okay? - Yes, I’m okay.
- Saya minta maaf; awak okay tak - Ya, saya okay.
What the hell is wrong with you?
Apa yang salah dengan awak?
I’m sorry; she doesn’t act like this usually!
saya minta maaf; dia tidak selalu bertindak seperti ini!
- We apologize! - Don’t worry! That’s okay!
- Kami minta maaf! - Jangan risau! tak apalah!
Cut it out, Pinky! Cut it out!
Potong, Pinky! Potonglah!
Little shitty dog!
Anjing sial!
I don’t know what was that about! I’ve always had a good relationship with dogs...
Saya tidak tahu tentang apa itu! Saya sentiasa mempunyai hubungan yang baik dengan anjing...
- It’s not the dogs, it’s the owners. - How come?
- Ia bukan anjing, ia adalah pemiliknya. - Macam mana?
Rich people can’t travel without their fucking pets!
Orang kaya tidak boleh mengembara tanpa haiwan peliharaan mereka!
They drug them, put in a basket and get them on a plane!
Mereka dadah mereka, masukkan ke dalam bakul dan bawa mereka ke dalam kapal terbang!
When they wake up, they’re all fucked up!
Apabila mereka bangun, mereka semua kacau!
- You’re right! - I know...
- Awak betul! - Saya tahu...
They get some kind of permit... the name escapes me now...
Mereka mendapat beberapa jenis permit... nama itu terlepas daripada saya sekarang...
Yeah, that one! You speak very good English! Where are you from?
Ya, yang itu! Anda bercakap bahasa Inggeris yang sangat baik! awak dari mana?
I’m from Medellin, but I live in Chicago.
Saya dari Medellin, tetapi saya tinggal di Chicago.
- Hi, I’m Katia! - Amalia Villarruel...
- Hai, saya Katia! - Amalia Villarruel...
Argentinian; right?
Argentina; betul tak?
No; Uruguayan. It’s pretty much the same, but more humble.
Tidak; Uruguay. Ia hampir sama, tetapi lebih merendah diri.
- Chicago, huh? - Yes; have you ever been there?
- Chicago, ya? - Ya; awak pernah ke sana?
Ugh... I went there once... with my ex-husband. You can keep it; I hated it!
Ugh... saya pergi sana sekali... dengan bekas suami saya. Anda boleh menyimpannya; Saya benci!
It’s not that bad...
Ia tidak begitu teruk...
Are you serious? It’s too cold! One day we had
Adakah anda serius? Ia terlalu sejuk! Satu hari kita ada
to wait for a cab and I got frozen up my ass!
untuk menunggu teksi dan saya membekukan pantat saya!
I’m sorry! I got you choking and spitting your drink!
saya minta maaf! Saya membuat anda tercekik dan meludah minuman anda!
- Are you okay? - Yes, I’m fine.
- Awak okay? - Ya, saya sihat.
It’s that shitty Tequila! One of these days you’re gonna kill a customer!
Tequila yang keji itu! Satu daripada hari ini anda akan membunuh pelanggan!
The lady asked for a beer!
Wanita itu meminta bir!
“Lady”? I’m a Colombian girl!
“Puan”? Saya seorang gadis Colombia!
See? Now you are offending her!
Nampak? Sekarang anda menyinggung perasaannya!
Colombian girl, huh?
Gadis Colombia, ya?
Who does he think he is??
Dia fikir dia siapa??
Please, tell me you are not leaving any time soon!
Tolong, beritahu saya anda tidak akan pergi dalam masa terdekat!
Relax; I’m not leaving at all! I live here!
Berehat; Saya tidak akan pergi sama sekali! Saya tinggal di sini!
Oh, lucky me! No chance of getting bored with you!
Oh, bertuahnya saya! Tiada peluang untuk bosan dengan anda!
No worries, Colombian girl! We are just warming up here!
Jangan risau, gadis Colombia! Kami hanya memanaskan badan di sini!
Thank you!
terima kasih!
No, no more!
Tidak, tidak lagi!
Cheer up, Colombian girl! Bring me a bottle, please.
Bergembiralah, gadis Colombia! Tolong bawa saya sebotol.
- I won’t be able to stand up! - Stay seated! What’s the big deal?
- Saya tidak akan dapat berdiri! - Duduk! Apa masalahnya?
- You’re spoiling me rotten! - I hope so!
- Awak manja saya busuk! - Saya harap begitu!
That’s Renzo... Everybody calls him “Don Gutiérrez”...
Itu Renzo... Semua orang panggil dia “Don Gutiérrez”...
He owns the hotel... He’s quite boring.
Dia punya hotel... Dia agak bosan.
He doesn’t drink, doesn’t smoke, doesn’t dance...
Dia tidak minum, tidak merokok, tidak menari...
He doesn’t even get laid.
Dia tidak bercinta pun.
Oh, how would you know that?
Oh, bagaimana anda tahu itu?
We were married for almost ten years...
Kami berkahwin hampir sepuluh tahun...
- Life in a small town... - Not much of a life...
- Kehidupan di sebuah bandar kecil... - Tidak banyak kehidupan...
I wasn’t checking on your ex, anyway...
Saya tidak memeriksa bekas awak...
Oh... You like fresh meat...
Oh... Awak suka daging segar...
That’s a very cute kid...
Comel sangat budak tu...
Yeah, Marcos is cute, but he’s just a baby!
Ya, Marcos comel, tetapi dia hanya bayi!
If you’re looking for action, I can recommend Mario...
Jika anda sedang mencari tindakan, saya boleh mengesyorkan Mario...
- Mario? Who’s Mario? - The hotel masseur...
- Mario? Siapa Mario? - Tukang urut hotel...
- Masseur? - Aha...
- Tukang urut? - Aha...
Does he do room service?
Adakah dia melakukan perkhidmatan bilik?
FULL room service...
Perkhidmatan bilik penuh...
I’ll keep that in mind.
Saya akan ingat itu.
Babyyy...
Babyyy...
Damn it!
sial!
I don’t think she could see clearly...
Saya rasa dia tidak dapat melihat dengan jelas...
Let me go get some men...
Biar saya pergi ambil beberapa lelaki...
- Let me check if we still have some traps. - I’m coming right over!
- Biar saya periksa sama ada kita masih mempunyai beberapa perangkap. - Saya datang segera!
Ramona, let me help you!
Ramona, biar saya bantu awak!
No, Miss Estela; don’t worry!
Tidak, Cik Estela; jangan risau!
- I’m fine! - Wow, this is too heavy!
- Saya sihat! - Wah, ini terlalu berat!
We have those carts! Have you already asked Marcos to help you?
Kami mempunyai kereta itu! Adakah anda sudah meminta Marcos untuk membantu anda?
Marcos? He’s not here yet...
Marcos? Dia belum sampai...
Are you sure? He should be here by now.
Adakah anda pasti? Dia sepatutnya berada di sini sekarang.
Yes, I’m sure. I haven’t seen him at all.
Ya, saya pasti. Saya tidak melihatnya langsung.
Let me give him a call... See if he picks up.
Biar saya panggil dia ... Tengok kalau dia angkat.
Go ahead, call him. Ask him if he’s coming or not.
Teruskan, hubungi dia. Tanya dia sama ada dia akan datang atau tidak.
Good morning, Colombian girl! Were you able to wake up?
Selamat pagi, gadis Colombia! Adakah anda dapat bangun?
Barely... I had to bathe in coffee!
Hampir tidak... Saya terpaksa mandi kopi!
Like a good Colombian!
Seperti orang Colombia yang baik!
Why did you let me drink so much last night?
Kenapa awak benarkan saya minum begitu banyak malam tadi?
I’m not responsible; we just met!
Saya tidak bertanggungjawab; kita baru jumpa!
This headache is killing me!
Sakit kepala ini membunuh saya!
Oh, I’m sorry!
Oh, saya minta maaf!
I couldn’t help it...
Saya tidak dapat menahannya...
- Oh, this? - Yeah... d’you have cats?
- Oh, ini? - Ya... adakah anda mempunyai kucing?
No... it wasn’t a cat...
Tidak... itu bukan kucing...
I’ll tell you some other time...
Saya akan memberitahu anda lain kali...
Hmmm... mysterious woman!
Hmmm... perempuan misteri!
No, not at all... My life is... basic and boring.
Tidak, tidak sama sekali... Kehidupan saya ... asas dan membosankan.
It won’t be boring anymore!
Ia tidak akan membosankan lagi!
- True! - You’re here now!
- Benar! - Anda di sini sekarang!
That’s cool! I need to get my bellboy!
Itu hebat! Saya perlu mendapatkan bellboy saya!
I think your bellboy didn’t come to work today...
Saya rasa bellboy awak tidak datang bekerja hari ini...
Oh... fuck my luck!
Oh... sial nasib saya!
I guess I should call that Mario guy?
Saya rasa saya patut memanggil lelaki Mario itu?
Yeah, you won’t regret it!
Ya, anda tidak akan menyesal!
So much pimping; you must be on a commission!
Begitu banyak mucikari; anda mesti mendapat komisen!
You busted me!
Anda menumpaskan saya!
You’re nuts!
Awak gila!
Ouch, my head!
Aduh, kepala saya!
Hey, how’re you guys doing?
Hei, apa khabar?
- Hi, Little Hugo! How’s everything? - Tell him “fine”!
- Hai, Hugo Kecil! Apa khabar semuanya? - Beritahu dia "baik"!
This way, Don Gutiérrez! Follow me!
Dengan cara ini, Don Gutiérrez! Ikut saya!
Huh? Yes, I’m coming!
Hah? Ya, saya datang!
This way...
dengan cara ini...
On the other side, we found more animals just like this one...
Di sisi lain, kami menemui lebih banyak haiwan seperti ini...
They say it’s a puma.
Mereka mengatakan ia adalah puma.
- What did Yanay say? - Who?
- Apa yang Yanay katakan? - WHO?
Yanay, the veterinarian who was at the entrance...
Yanay, doktor haiwan yang berada di pintu masuk...
The same... A lion...
Sama... Singa...
...A lion that came down from the mountains.
... Seekor singa yang turun dari pergunungan.
We found something under those trees...
Kami menjumpai sesuatu di bawah pokok itu...
Show us...
Tunjukkan kepada kami...
- Where? - Back there...
- Di mana? - Belakang sana...
Don Gutiérrez...
Don Gutiérrez...
Shaya...
Pukul...
Mama Koya wants to see you before you leave.
Mama Koya nak jumpa awak sebelum awak pergi.
- I talked to Mama Koya this morning... - What does she say?
- Saya bercakap dengan Mama Koya pagi ini... - Apa yang dia cakap?
She says she saw an animal jumping over the trees, last night.
Dia berkata dia melihat haiwan melompat ke atas pokok, malam tadi.
That it looked like the Devil... or something like that.
Bahawa ia kelihatan seperti Syaitan... atau sesuatu seperti itu.
The Devil?
Syaitan?
It was a very dark night...
Malam itu sangat gelap...
But that’s what she says...
Tapi itulah yang dia katakan...
Meh... Bullshit...
Meh... mengarut...
Mama Koya...
Ibu, belajarlah...
She says she saw the animal that did all this... She says it’s a puma.
Dia cakap dia nampak haiwan yang buat semua ni... Dia kata dia puma.
It could be a jaguar...
boleh jadi jaguar...
That it jumped over the trees, like a demon...
Bahawa ia melompat ke atas pokok, seperti syaitan...
But... since it was so dark... she probably couldn’t see very well.
Tetapi... memandangkan hari sangat gelap... dia mungkin tidak dapat melihat dengan baik.
That’s what she says...
Itulah yang dia katakan...
A jaguar...
Jaguar...
Yes, a jaguar that came down from the mountains.
Ya, seekor jaguar yang turun dari pergunungan.
It’s possible... It could have been a jaguar
Boleh jadi... Boleh jadi jaguar
that came down from the mountains for sure.
yang turun dari pergunungan pastinya.
- During this season? - Yes...
- Semasa musim ini? - Ya...
It’s mating season.
Sekarang musim mengawan.
Motherfucker... Why do you have to be so good?
Keparat... Kenapa awak perlu jadi baik?
What can I say?
Apa yang boleh saya katakan?
Better say nothing... Conversation is not your thing, anyway.
Lebih baik katakan apa-apa... Perbualan bukan perkara anda, bagaimanapun.
Listen...
Dengar...
Did Katia call you?
Adakah Katia menelefon awak?
- Who’s that? - Katia. She’s a friend...
- Siapa itu? - Katia. Dia kawan...
I recommended your services to her.
Saya mengesyorkan perkhidmatan anda kepadanya.
- Nobody’s called me. - No? That’s weird...
- Tiada siapa yang memanggil saya. - Tidak? Itu pelik...
Do you wanna know what she said?
Adakah anda ingin tahu apa yang dia katakan?
She said I should charge a commission...
Dia kata saya patut caj komisen...
We can give her a discount!
Kita boleh bagi dia diskaun!
You depress me... I’d better go.
Awak tekankan saya... lebih baik saya pergi.
It must be your “morphines”...
Ia mestilah "morfin" anda...
Endorphins, you idiot!
Endorphin, bodoh!
God never gives a brain to the ones with a good dick!
Tuhan tidak pernah memberikan otak kepada mereka yang mempunyai batang yang baik!
I didn’t get that...
Saya tidak faham itu...
Exactly!
Tepat sekali!
Calm down, Doña Magda...
Tenang, Doña Magda...
Everything will be alright.
Semuanya akan baik-baik saja.
No, it’s not. He always calls when he’s not coming home to sleep!
Tidak, tidak. Dia selalu menelefon apabila dia tidak pulang ke rumah untuk tidur!
Take it easy. I brought you some tea to calm your nerves.
Bertenang. Saya bawakan awak teh untuk menenangkan saraf awak.
I’m fine, but I know something happened to Marcos!
Saya baik, tetapi saya tahu sesuatu telah berlaku kepada Marcos!
- Don’t say that, Doña Magda! - We should set up some traps...
- Jangan cakap begitu, Doña Magda! - Kita patut sediakan beberapa perangkap...
- Let me check if we still have any... - Don Gutiérrez!
- Biar saya periksa sama ada kita masih ada... - Don Gutiérrez!
- Look who just arrived! - Good morning, Doña Magda!
- Lihat siapa yang baru tiba! - Selamat pagi, Doña Magda!
What’s wrong? Marcos hasn’t shown up yet?
apa salahnya Marcos belum muncul lagi?
- He didn’t come home last night! - I’m telling her to calm down!
- Dia tidak pulang semalam! - Saya suruh dia bertenang!
- Calm down, please! - Have you kept calling him?
- Bertenang, tolong! - Adakah anda terus menghubunginya?
He’s not picking up, and it’s going straight to his voicemail.
Dia tidak menjawab dan ia akan terus ke mel suaranya.
- I think his cell phone must be off. - He wouldn’t do that! He always picks up!
- Saya rasa telefon bimbitnya mesti dimatikan. - Dia tidak akan berbuat demikian! Dia sentiasa mengambil!
Alright... Do you think we could put together a search party?
Baiklah... Adakah anda fikir kita boleh mengadakan kumpulan pencarian?
- Of course, Don Gutiérrez. - We can hold off on those traps for now.
- Sudah tentu, Don Gutiérrez. - Kita boleh menahan perangkap itu buat masa ini.
- Let me call some folks. - Okay, thank you!
- Biar saya hubungi beberapa orang. - Okay, terima kasih!
Thank you, sir! This morning, I went to the police station, and they laughed at me!
Terima kasih, tuan! Pagi ini, saya pergi ke balai polis, dan mereka mentertawakan saya!
They say he must be fooling around with some girl!
Mereka berkata dia mesti bermain-main dengan seorang gadis!
That’s most likely the case, so try to calm down!
Itu kemungkinan besar berlaku, jadi cuba bertenang!
Have you offered the lady some tea?
Adakah anda telah menawarkan wanita itu teh?
Here’s your tea. Go on, drink it before it gets cold.
Ini teh anda. Jom, minum sebelum sejuk.
Let me know when he shows up so I can slap his wrist for you!
Beritahu saya apabila dia muncul supaya saya boleh menampar pergelangan tangannya untuk awak!
Slap his wrist? I’ll whoop his ass; that’s what I’ll do!!
Tampar pergelangan tangannya? Saya akan pukul pantatnya; itulah yang saya akan lakukan!!
Whoa, see? That’s why he left...
Whoa, nampak? Sebab itu dia pergi...
Gutiérrez!
Gutiérrez!
I already talked to the men. We’ll get together by the lake in half an hour.
Saya sudah bercakap dengan lelaki. Kita akan berkumpul di tepi tasik dalam masa setengah jam.
- We’ll start searching from there. - That’s fine...
- Kami akan mula mencari dari sana. - Baiklah...
I’m picking up my son at the bus station. If anything changes, just call me...
Saya menjemput anak saya di stesen bas. Jika ada perubahan, hubungi saya...
If you haven’t found him by the time I’m back, then I’ll join the group; ok?
Jika anda belum menemuinya pada masa saya kembali, maka saya akan menyertai kumpulan itu; ok?
Let’s hope he hasn’t come across that cat...
Harap-harap dia tak terserempak dengan kucing tu...
I guess we’ll find out...
Saya rasa kita akan mengetahui...
I’m so glad you are back!
Saya sangat gembira anda kembali!
Yeah, me too...
Ya, saya juga...
Are you staying this time, or are you just passing by?
Adakah anda tinggal kali ini, atau adakah anda hanya lewat?
No... I’m not sure when I’m leaving because I drop out of school...
Tidak... Saya tidak pasti bila saya akan pergi kerana saya berhenti sekolah...
What?
apa?
Yes... At least for now, I’m not going back...
Ya... Sekurang-kurangnya buat masa ini, saya tidak akan kembali...
But... But, Fabián...
Tetapi... Tetapi, Fabián...
I mean... I’ll go back, but it won’t be Engineering.
Maksud saya... Saya akan kembali, tetapi ia bukan Kejuruteraan.
- Okay, so... what will it be? - I don’t know yet.
- Okay, jadi... apa yang akan berlaku? - Saya tidak tahu lagi.
I have to think about it...
Saya perlu memikirkannya...
I always thought Engineering was your thing...
Saya selalu fikir Kejuruteraan adalah perkara anda...
Me too, but I was wrong... WE were wrong.
Saya juga, tetapi saya silap... KAMI silap.
But, I don’t get it. Honestly, I don’t understand!
Tetapi, saya tidak faham. Sejujurnya, saya tidak faham!
Dad, we won’t solve this now! Give me some time, okay?
Ayah, kami tidak akan menyelesaikannya sekarang! Beri saya sedikit masa, okay?
Alright! It’s okay!
Baiklah! tak apalah!
No! Fuck it! It’s not okay! Not okay at all!
Tidak! Persetankan! Tak apalah! Tak okay langsung!
- God damn it! Fuck this shit! - Yes, fuck this shit twice!
- sial! Persetankan ini! - Ya, persetankan najis ini dua kali!
Okay, fuck this shit three times then! We won’t solve this now! Enough!
Okay, persetankan omong kosong ini tiga kali ! Kami tidak akan menyelesaikannya sekarang! Cukuplah!
Fuck this shit! Fuck it!
Persetankan ini! Persetankan!
Can you drop me in town? I want to visit my mom...
Boleh awak hantar saya ke bandar? Saya ingin melawat ibu saya...
Can you??
boleh ke??
Alright... Alright.
Baiklah... Baiklah.
Son of a bitch...
anak kecik...
What happened, did you find him?
Apa yang berlaku, adakah anda menemuinya?
- We found his clothes and his phone. - Where?
- Kami menemui pakaiannya dan telefonnya. - Di mana?
By the lake, near the hotel...
Di tepi tasik, berhampiran hotel...
The clothes have blood stains...
Baju ada kesan darah...
Shit... Fuck... Fuck!
Sial... Sial... Sial!
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Keep looking.
Teruskan mencari.
Should we call the police?
Patutkah kita menghubungi polis?
We’re gonna have to...
Kita perlu...
Who’s telling Doña Magda?
Siapa yang memberitahu Doña Magda?
No... There’s nothing to tell her yet... I’m coming right over.
Tidak... Belum ada apa-apa lagi untuk diceritakan padanya... Saya akan datang segera.
That was Doña Magda’s only child...
Itulah anak tunggal Doña Magda...
What?
apa?
He was her only child.
Dia adalah anak tunggalnya.
- So your name is... - Estela...
- Jadi nama awak... - Estela...
- That was an old, old movie... - Yeah, that’s funny...
- Itu filem lama yang lama... - Ya, itu kelakar...
Pinky!
Pinky!
Pinky! Sorry, Estela!
Pinky! Maaf, Estela!
Mrs. Thompson!
Puan Thompson!
Mrs. Thompson, are you here?
Puan Thompson, adakah anda di sini?
Mrs. Thompson...
Puan Thompson...
Mrs Thompson, is that you?
Puan Thompson, adakah itu anda?
No, I’m not Mrs. Thompson. And I doubt she’s coming...
Tidak, saya bukan Puan Thompson. Dan saya ragu dia akan datang...
That’s weird; she hasn’t canceled. Did you talk to her?
Itu pelik; dia belum membatalkan. Adakah anda bercakap dengannya?
I heard she was crying... Something about her dog.
Saya dengar dia menangis... Sesuatu tentang anjingnya.
Oh no, the little dog!
Oh tidak, anjing kecil itu!
It was a shitty dog. Nobody’s gonna miss it.
Ia adalah anjing yang nakal. Tiada siapa yang akan merinduinya.
Mrs. Thompson will. It’s like her baby...
Puan Thompson akan. Dah macam baby dia...
- I’m Katia. - I’m Mario.
- Saya Katia. - Saya Mario.
I know. Amalia told me about you...
saya tahu. Amalia memberitahu saya tentang awak...
- Good things I hope... - Very good things...
- Perkara yang baik saya harap... - Perkara yang sangat baik...
She told me you are very good with your hands...
Dia memberitahu saya anda sangat baik dengan tangan anda...
Really? What else did she say?
Betul ke? Apa lagi yang dia katakan?
I have a little stiffness in my neck... Is there anything you could do?
Saya mempunyai sedikit kekakuan di leher saya... Adakah terdapat apa-apa yang boleh anda lakukan?
Of course!
Sudah tentu!
No, I don’t want you to use any oils...
Tidak, saya tidak mahu anda menggunakan sebarang minyak...
I have to lubricate your skin.
Saya perlu melincirkan kulit anda.
- Find another way to do that... - How?
- Cari cara lain untuk melakukannya... - Bagaimana?
Just like animals do... Use your tongue...
Sama seperti haiwan lakukan... Gunakan lidah anda...
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
I didn’t mean you to kiss me...
Saya tak bermaksud awak nak cium saya...
I want you to lick me...
saya nak awak jilat saya...
Let’s go!
jom pergi!
Hold on a second, give me a second!
Sekejap, beri saya sekejap!
What’re you doing??
awak buat apa??
I wanna go! I don’t wanna be here!
Saya mahu pergi! Saya tidak mahu berada di sini!
C’mon, let’s go!
Jom, jom!
Let’s go!
jom pergi!
Gutiérrez!
Gutiérrez!
Chief...
Ketua...
Why didn’t you call us right away?
Mengapa anda tidak menghubungi kami segera?
We didn’t think it was necessary...
Kami tidak fikir ia perlu...
You didn’t think it was necessary??
Korang rasa tak perlu ke??
We hadn’t found that yet. We thought maybe he was fooling around somewhere!
Kami belum menemuinya lagi. Kami fikir mungkin dia bermain-main di suatu tempat!
Excuse me!
maafkan saya!
- Have you called his mother? - No; not yet...
- Adakah anda telah menghubungi ibunya? - Tidak; belum lagi...
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
It was Estela. There’s trouble at the front desk!
Itu adalah Estela. Terdapat masalah di meja depan!
What kind of trouble?
Apa jenis masalah?
She says they found blood! A lot of blood!
Dia kata mereka jumpa darah! Banyak darah!
What?
apa?
Also... They can’t find Mario!
Juga... Mereka tidak dapat mencari Mario!
- Another one “fooling around somewhere”? - Let’s go!
- Seorang lagi "membodohkan mana-mana"? - Jom pergi!
- Prieto, Prieto, over! - Here’s Prieto, over!
- Prieto, Prieto, tamat! - Ini Prieto, tamat!
Rescue Team here...
Pasukan Penyelamat di sini...
The men saw something...
Lelaki itu melihat sesuatu...
- Let’s go... - Gutiérrez, let’s take the back road!
- Jom... - Gutiérrez, mari ambil jalan belakang!
...Some kind of animal! We don’t know what it is! Please, come right away!
... Beberapa jenis haiwan! Kami tidak tahu apa itu! Sila datang segera!
On my way!
Dalam perjalanan saya!
Move, Alfredo! Hurry up, cabrón!
Bergeraklah, Alfredo! Cepat, keparat!
It’s just the way you left it.
Itu hanya cara anda meninggalkannya.
Liar...
penipu...
The tires are worn out.
Tayar sudah haus.
I didn’t know you were so picky!
Saya tidak tahu anda sangat cerewet!
Are you staying with your father?
Adakah anda tinggal bersama ayah anda?
That was the plan...
Itulah rancangannya...
...but I’d rather stay here, if that’s okay with you.
... tetapi saya lebih suka tinggal di sini, jika itu tidak mengapa dengan awak.
Of course, son! You know that’s what I want!
Sudah tentu, nak! Anda tahu itu yang saya mahu!
I’m going to the hotel to get my stuff... I left it in the Jeep.
Saya akan ke hotel untuk mengambil barang saya... Saya meninggalkannya di dalam Jeep.
- Did you guys butt heads? - Yeah...
- Adakah anda semua bertengkar? - Ya...
As soon as I step off the bus.
Sebaik sahaja aku turun dari bas.
Son of a gun... You know your father...
Anak pistol... Awak tahu ayah awak...
You should have seen his face when I told him I dropped out of school...
Anda sepatutnya melihat wajahnya apabila saya memberitahunya saya berhenti sekolah...
I can only imagine...
Saya hanya boleh bayangkan...
What?? Fabián, what d’you mean you dropped out of school??
apa?? Fabián, apa maksud awak berhenti sekolah??
Fabián, come here! Fabián!
Fabian, kemari! Fabian!
Miss Montero!
Cik Montero!
Yes?
ya?
Someone phoned asking for you...
Seseorang menelefon meminta anda...
For me?
untuk saya?
Yes... Long distance...
Ya...Jarak jauh...
The last name was Sandoval.
Nama terakhir ialah Sandoval.
Sandoval?
Sandoval?
Yes... I wrote down the number. Here it is...
Ya... saya tulis nombornya. Inilah dia...
Hello?
Hello?
Hi; who is this?
Hai; siapakah ini
Who are you trying to call?
Siapa yang anda cuba hubungi?
They gave me this number. I’m Katia Montero.
Mereka memberi saya nombor ini. Saya Katia Montero.
I’m glad you called! I’m Irene Sandoval’s sister...
Saya gembira anda menelefon! Saya adik Irene Sandoval...
You are the social worker who visited her that night; aren’t you?
Anda adalah pekerja sosial yang melawatnya malam itu; bukan awak?
Wait a minute... How did you find me?
Tunggu sekejap... Macam mana awak jumpa saya?
Your mother told me where to find you.
Ibu awak memberitahu saya di mana untuk mencari awak.
My mother? Did you call my mother??
ibu saya? awak panggil ibu saya??
Calm down! I’m just trying to help!
bertenang! Saya hanya cuba membantu!
Help? I don’t need any help!
Tolong? Saya tidak perlukan sebarang bantuan!
I think you do...
Saya rasa awak lakukan...
I don’t know you!
Saya tidak kenal awak!
Wait!
Tunggu!
Don’t hang up!
Jangan tutup telefon!
I have nothing to discuss with you!
Saya tiada apa-apa nak bincang dengan awak!
The changes...
Perubahan...
Have the changes begun yet?
Adakah perubahan telah bermula?
Changes?
Perubahan?
What changes are you talking about?
Apakah perubahan yang anda katakan?
You know what I’m talking about.
Anda tahu apa yang saya cakapkan.
Have they begun yet?
Adakah mereka sudah mula?
Go ahead, here’s Chief Prieto, over!
Teruskan, ini Ketua Prieto, berakhir!
- What? - What is it?
- Apa? - Apa itu?
Where did you find it?
Di manakah anda menemuinya?
- Who did they find? - Hold on!
- Siapa yang mereka jumpa? - Tunggu!
They found a leg.
Mereka menjumpai satu kaki.
Get the coroner!
Dapatkan koroner!
We need to make sure that leg belongs to the missing kid...
Kita perlu pastikan kaki itu milik kanak-kanak yang hilang...
They lied to me...
Mereka berbohong kepada saya...
Who lied to you?
Siapa tipu awak?
Amalia... She told me you didn’t drink.
Amalia... Dia cakap awak tak minum.
No, she didn’t lie. I’m having a bad day; that’s all.
Tidak, dia tidak berbohong. Saya mengalami hari yang teruk; itu sahaja.
- Anything to drink? - Same as Don Gutiérrez.
- Ada apa-apa untuk diminum? - Sama seperti Don Gutiérrez.
- I’m Katia. - Don Gutiérrez...
- Saya Katia. - Don Gutiérrez...
Have they found them?
Adakah mereka telah menemui mereka?
Found? Found who?
Dijumpai? jumpa siapa?
The bellboy and the masseur.
Tukang bell dan tukang urut.
No... We are looking for Marcos, but nobody is looking
Tidak... Kami sedang mencari Marcos, tetapi tiada siapa yang mencari
for any masseur. I don’t know who you are talking about.
untuk mana-mana tukang urut. Saya tidak tahu siapa yang awak cakapkan.
Mario...
Mario...
Mario... He comes and goes... Nobody is looking for him.
Mario... Dia datang dan pergi... Tiada siapa yang mencari dia.
They lied to me again then.
Mereka berbohong kepada saya lagi.
Nobody is lying to you. It’s just that people talk too much... Excuse me...
Tiada siapa yang berbohong kepada anda. Cuma orang terlalu banyak bercakap... Maafkan saya...
Colombian girl, I can see you!
Gadis Colombia, saya boleh melihat anda!
That’s because you’re watching me!
Itu kerana awak memerhati saya!
I though you didn’t like older guys...
Saya fikir anda tidak suka lelaki yang lebih tua...
- Anything to drink? - Whisky, please.
- Ada apa-apa untuk diminum? - Wiski, sila.
We were just talking...
Kami hanya bercakap...
Who’s that kid?
Siapa budak tu?
That’s his son.
Itu anak dia.
Your son?
anak awak?
No... Son of a some indian woman in town.
Tidak... Anak kepada seorang wanita India di bandar.
So Don Gutiérrez does get laid then...
Jadi Don Gutiérrez memang bercinta kemudian...
Not with me he doesn’t!
Tidak dengan saya dia tidak!
But Fabián is a very nice kid!
Tetapi Fabián adalah seorang kanak-kanak yang sangat baik!
He’s nice indeed...
Dia memang baik...
Colombian girl, you are such a cougar!
Gadis Kolombia, anda adalah seorang cougar!
Don’t judge me, Uruguayan girl!
Jangan menilai saya, gadis Uruguay!
You got me into hunting cubs!
Anda membuat saya memburu anak-anak!
Fabián is just a kid.
Fabián hanyalah seorang kanak-kanak.
Fabián is his name...
Fabián namanya...
There's a difference between enjoying fresh fruits and eating seeds!
Terdapat perbezaan antara menikmati buah-buahan segar dan makan biji!
It’s all your fault... You got me into tender meat.
Ini semua salah awak... Awak buat saya makan daging lembut.
I thought you wouldn’t come back...
Saya fikir awak tidak akan kembali...
- I thought you would stay in Miami. - Houston.
- Saya fikir awak akan tinggal di Miami. - Houston.
What is it like?
macam mana?
It’s big... Everything is big.
Dah besar... Semuanya besar.
So you didn’t like it?
Jadi anda tidak menyukainya?
My life is here... I’m not sure.
Hidup saya di sini... saya tidak pasti.
With your father at the hotel?
Dengan ayah awak di hotel?
With my mom... with the animals...
Dengan ibu saya... dengan haiwan...
And with me?
Dan dengan saya?
Are they always this noisy?
Adakah mereka selalu bising begini?
No... I don’t know; maybe he’s jealous...
Tidak... saya tidak tahu; mungkin dia cemburu...
You know... your father was here today. He came with Matías and other men.
Awak tahu... ayah awak ada di sini hari ini. Dia datang bersama Matías dan lelaki lain.
Yes... They’re looking for Marcos... It’s not looking good.
Ya... Mereka sedang mencari Marcos... Ia tidak kelihatan baik.
That’s not why they came... They’re looking for a mountain lion.
Bukan itu sebab mereka datang... Mereka mencari singa gunung.
- I heard something about a puma. - Mama Koya says it’s not a puma.
- Saya mendengar sesuatu tentang puma. - Mama Koya kata ia bukan puma.
- She says it’s a Nahual. - A Nahual?
- Dia kata itu Nahual. - Seorang Nahual?
She tried to warn your father, but Matías wouldn’t translate
Dia cuba memberi amaran kepada bapa kamu, tetapi Matías tidak akan menterjemah
what she was saying. I didn’t want to get involved.
apa yang dia katakan. Saya tidak mahu terlibat.
Why would Matías do that?
Mengapa Matías berbuat demikian?
Because he didn’t believe Mama Koya... Because we
Sebab dia tak percaya Mama Koya... Sebab kita
are “indians”, and they think we talk nonsense...
adalah "orang India", dan mereka fikir kami bercakap kosong...
I don’t get it. What’s a Nahual?
Saya tidak faham. Apa itu Nahual?
I’m not sure... It’s like an animal spirit that
Saya tidak pasti... Ia seperti roh haiwan itu
gets inside a person... Something like that.
masuk ke dalam seseorang... Sesuatu seperti itu.
Well... Matías was wrong in not translating, but
Nah... Matías silap kerana tidak menterjemah, tetapi
my father wouldn’t have believed that either.
ayah saya juga tidak akan percaya itu.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I don’t know...
saya tidak tahu...
Mama Koya is very scared.
Mama Koya sangat takut.
Mama Koya scared??
Mama Koya takut??
Yes... Very much so.
Ya... Sangat-sangat.
What’s wrong? Why are you running?
apa salahnya Kenapa awak lari?
It’s chasing me!
Ia mengejar saya!
- Who? - I’m not sure!
- WHO? - Saya tidak pasti!
- Did you get into a fight? - No, mom; it wasn’t a person!
- Adakah anda bergaduh? - Tidak, ibu; itu bukan orang!
It was some animal!
Ia adalah haiwan!
Have you been drinking Tequila with your father again?
Adakah anda telah minum Tequila dengan ayah anda lagi?
It was a mountain lion!
Ia adalah singa gunung!
Fabián, mountain lions don’t chase bicycles!
Fabián, singa gunung tidak mengejar basikal!
Well, maybe it was a biker cat because it was hot on my heels!
Nah, mungkin ia adalah kucing biker kerana ia panas di tumit saya!
- That’s stupid! - Why stupid?
- Itu bodoh! - Kenapa bodoh?
Okay, if that’s how you want it...
Baiklah, jika itu yang anda mahukan...
What are you doing?
awak buat apa?
Can’t you see? My job!
Nampak tak? kerja saya!
But those are tranquilizer darts!
Tetapi itu adalah dart penenang!
Fabián... I’m a veterinarian, not a hunter!
Fabián... Saya doktor haiwan, bukan pemburu!
No, mom, wait!
Tidak, ibu, tunggu!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Where do you think?
Di manakah anda fikir?
Where are YOU going with that machete?
Ke mana ANDA hendak pergi dengan parang itu?
What do you mean?? What if it attacks us?
apa maksud awak?? Bagaimana jika ia menyerang kita?
We don’t hurt animals, Fabián!
Kami tidak menyakiti haiwan, Fabián!
Fucking this shit!
Sialan ini!
What are you doing? This is dangerous!
awak buat apa? Ini bahaya!
It’s not the first time we have a lion coming down from the mountains.
Ini bukan kali pertama kita melihat seekor singa turun dari pergunungan.
This isn’t a mountain lion! Mama Koya says it’s a Nahual!
Ini bukan singa gunung! Mama Koya kata itu Nahual!
Mama Koya has mushrooms for breakfast!
Mama Koya ada cendawan untuk sarapan!
Did you hear that??
awak dengar tak??
It’s on those trees...
Ia di atas pokok itu...
Shine the flashlight up there...
Sinarkan lampu suluh di sana...
- There’s nothing; I think... - No... There’s something up there...
- Tiada apa-apa; Saya rasa... - Tidak... Ada sesuatu di atas sana...
Shine up there...
Bersinarlah di sana...
Up there...
Di atas sana...
- You hit it, you hit it!
- Anda memukulnya, anda memukulnya!
Can I get the machete now?
Bolehkah saya mendapatkan parang sekarang?
- Good morning, Don Gutiérrez. - Hi, Ramona...
- Selamat pagi, Don Gutiérrez. - Hai, Ramona...
I wanted to show you this picture from the night they found blood by the sauna...
Saya ingin menunjukkan kepada anda gambar ini dari malam mereka menemui darah di tepi sauna...
I haven’t seen this woman... And you can’t see her face.
Saya tidak melihat wanita ini... Dan anda tidak dapat melihat wajahnya.
I know, that’s the problem...
Saya tahu, itu masalahnya...
With that poncho, I doubt she’s a guest. It’s
Dengan ponco itu, saya syak dia tetamu. ia adalah
probably someone from town or from the farm.
mungkin seseorang dari bandar atau dari ladang.
- I thought the same thing. - Have you asked Estela yet?
- Saya fikir perkara yang sama. - Awak dah tanya Estela belum?
- I was about to... - She might have seen her when she came in.
- Saya akan... - Dia mungkin nampak dia semasa dia masuk.
Estela, can I show you...
Estela, boleh saya tunjukkan...
Don Gutiérrez, the sheriff is on the phone!
Don Gutiérrez, sheriff sedang menelefon!
What is it?
Apa itu?
They found Doña Magda’s kid!
Mereka menemui anak Doña Magda!
Where?
di mana?
By the lake, and he didn’t drown...
Di tepi tasik, dan dia tidak lemas...
- Are you sure?
- Adakah anda pasti?
If I didn’t know any better... I would think he was killed by a bear.
Jika saya tidak tahu lebih baik... Saya akan fikir dia telah dibunuh oleh beruang.
What about Doña Magda?
Bagaimana dengan Doña Magda?
I had someone call her...
Saya ada seseorang memanggilnya...
I suppose we all knew this wasn’t going to end well...
Saya rasa kita semua tahu ini tidak akan berakhir dengan baik...
- It’s not over yet... - What do you mean, why not?
- Ia belum berakhir... - Apa maksud awak, kenapa tidak?
This body has two legs!
Badan ini mempunyai dua kaki!
Are you positive?
Adakah anda positif?
I’m looking at them...
Saya sedang melihat mereka...
I think it’s time we start searching for that massage guy...
Saya rasa sudah tiba masanya kita mula mencari lelaki urut itu...
Gutiérrez...
Gutiérrez...
They found Marcos’ body; didn’t they?
Mereka menemui mayat Marcos; bukan?
Dad! We have to talk!
Ayah! Kita kena bincang!
The three of us?
Kami bertiga?
Yes... The three of us.
Ya... Kami bertiga.
Hello?
Hello?
What happened to your mother...
Apa yang berlaku kepada ibu anda...
Who is this?
Siapakah ini?
What she gave me that night...
Apa yang dia berikan pada saya malam itu...
Katia...
Katia...
I need to know if this shit can be cured!
Saya perlu tahu sama ada najis ini boleh diubati!
I don’t know...
saya tidak tahu...
I don’t think so.
Saya tidak fikir begitu.
At least not in Chicago...
Sekurang-kurangnya tidak di Chicago...
But where you are now...
Tetapi di mana anda berada sekarang...
...there might be some hope.
... mungkin ada sedikit harapan.
What do you mean?
apa maksud awak?
The indians... Ask them.
Orang India... Tanya mereka.
They might be able to help.
Mereka mungkin boleh membantu.
I don’t know what to ask!
Tak tahu nak tanya apa!
Ask them about the Nahual...
Tanya mereka tentang Nahual...
I don’t know what a Nahual is!
Saya tidak tahu apa itu Nahual!
You are a Nahual...
Anda seorang Nahual...
And you are running out of time.
Dan anda kesuntukan masa.
What do you mean I’m running out of time?
Apa maksud awak saya kesuntukan masa?
The animal inside you is taking full control...
Haiwan di dalam diri anda mengawal sepenuhnya...
That’s what happened to my mother, and you saw how she ended up.
Itulah yang berlaku kepada ibu saya, dan anda melihat bagaimana dia berakhir.
Your mother killed herself!
Ibu awak bunuh diri!
My mother had been dead for a long time...
Ibu saya telah lama meninggal dunia...
What you saw was a Nahual.
Apa yang anda lihat ialah seorang Nahual.
I decided to leave that house...
Saya memutuskan untuk meninggalkan rumah itu ...
My sister decided to stay...
Kakak saya memutuskan untuk tinggal...
...and you saw how she ended.
... dan anda melihat bagaimana dia berakhir.
I don’t know what to do!
Tak tahu nak buat apa!
I’m very sorry about all this...
Saya sangat kesal dengan semua ini...
I really am...
saya sebenarnya...
Ask the indians...
tanya orang india...
Maybe they can help...
Mungkin mereka boleh membantu...
I’ve done everything I can!
Saya telah melakukan semua yang saya boleh!
I’ve told you everything I know!
Saya telah memberitahu anda semua yang saya tahu!
Good luck...
Semoga berjaya...
Housekeeping!
Pengemasan!
Miss Montero!
Cik Montero!
It’s me, Ramona!
Ini saya, Ramona!
I can come back later, if you want!
Saya boleh kembali kemudian, jika anda mahu!
Mamá Koya...
Mama Koya...
Mamá Koya mentioned a Nahual!
Mama Koya menyebut Nahual!
Front desk...
Meja depan...
Your... your flight?
Awak... penerbangan awak?
Miss Montero?
Cik Montero?
My apologies, I couldn’t recognize your voice...
Maaf, saya tidak dapat mengenali suara anda...
Yes...
ya...
Yes, I can call the airline.
Ya, saya boleh menghubungi syarikat penerbangan itu.
Most likely they will charge a penalty...
Kemungkinan besar mereka akan mengenakan penalti...
Alright...
Baiklah...
Alright, I’ll let you know... Thank you.
Baiklah, saya akan memberitahu anda... Terima kasih.
Mama Koya!
Ibu, belajar!
What’s wrong?
apa salahnya
The Nahual is leaving...
Nahual akan pergi...
It’s leaving?
Ia akan pergi?
It’s trying to escape.
Ia cuba melarikan diri.
So that’s a good thing...
Jadi itu satu perkara yang baik...
Katia!
Katia!
I know; you don’t need to tell me anything!
saya tahu; anda tidak perlu memberitahu saya apa-apa!
You look like shit; what’s wrong?
Anda kelihatan seperti najis; apa salahnya
I need your help!
Saya perlukan bantuan awak!
You bet; let’s go to my roon and I’ll give you some make up!
Anda bertaruh; mari pergi ke roon saya dan saya akan memberi awak solekan!
No, no, listen... Is there an indigenous reservation in town?
Tidak, tidak, dengar... Adakah terdapat tempahan orang asli di bandar?
Yes, they run a farm near the lake.
Ya, mereka menjalankan ladang berhampiran tasik.
- Can you take me there? - Sure; when?
- Boleh awak bawa saya ke sana? - Pasti; bila?
- Right now! - Right now?
- Sekarang juga! - Sekarang?
Yes, please!
Ya, tolong!
Okay, sure... Let me see if I can get a golf cart...
Okay, pasti... Biar saya lihat jika saya boleh mendapatkan kereta golf...
What’s the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
My mom... she got sick and I had to move up my flight...
Ibu saya... dia jatuh sakit dan saya terpaksa naik penerbangan...
- I hope it’s nothing bad! - No, no!
- Saya harap ia tiada apa-apa yang buruk! - Tidak, tidak!
I mean, we don’t know yet. She needs a medicine that we can’t find in Chicago...
Maksud saya, kita belum tahu lagi. Dia memerlukan ubat yang kita tidak dapati di Chicago...
Look... Watch out buying medicine from the indians!
Tengok... Awas beli ubat dari orang india!
They’re natural but they fuck up your liver!
Ia semula jadi tetapi ia merosakkan hati anda!
I have to try, anyway!
Saya perlu mencuba, bagaimanapun!
Sure! Give me five minutes to pick up my stuff and change...
Pasti! Beri saya lima minit untuk mengambil barang saya dan menukar...
Thank you, I’ll wait downstairs!
Terima kasih, saya akan tunggu di bawah!
Katia, what they do have is a great anti-wrinkle cream! Oh well...
Katia, apa yang mereka ada ialah krim anti-kedut yang hebat! oh baiklah...
Why did I agree to come here today? Why??
Mengapa saya bersetuju untuk datang ke sini hari ini? kenapa??
Estela... What does it feel to work with primitive son of a bitch all day??
Estela... Apa rasanya bekerja dengan anak jalang primitif sepanjang hari??
With whom?
dengan siapa?
Never mind!
Tak kisahlah!
We have to put together a hunting party again.
Kita perlu mengadakan pesta memburu sekali lagi.
Estela, please ask Matías to come see me...
Estela, tolong minta Matías datang berjumpa saya...
You didn’t listen at all!
Anda tidak mendengar langsung!
I heard everything you said, but we have no time! We have a wild animal killing people!
Saya mendengar semua yang anda katakan, tetapi kami tidak mempunyai masa! Kami mempunyai haiwan liar yang membunuh orang!
It’s not an animal!!
Ia bukan haiwan!!
Son of a bitch...
anak kecik...
- Ready? - Yeah, they’re getting a car for us...
- Sedia? - Ya, mereka mendapatkan kereta untuk kita...
Yanay! It’s been a long time; what brings you here?
Yanay! Sudah lama ; apa yang membawa anda ke sini?
Fabián is visiting us...
Fabián melawat kami...
Oh yes, I saw him the other night. So handsome!
Oh ya, saya jumpa dia malam tadi. sangat kacak!
Oh, lucky me! Are you Fabián’s mom?
Oh, bertuahnya saya! Adakah anda ibu Fabián?
Yes...
ya...
Have you met him?
Adakah anda telah berjumpa dengannya?
Not yet... But I would love to meet him before I leave...
Belum... Tetapi saya ingin berjumpa dengannya sebelum saya pergi...
She’s my friend, Katia. She’s from Chicago, but she’s leaving already...
Dia kawan saya, Katia. Dia dari Chicago, tetapi dia sudah pergi...
That’s too bad... Maybe next time...
Itu terlalu teruk... Mungkin lain kali...
I’m still here.
Saya masih di sini.
There’s the car!
Ada kereta!
What happened to your leg?
Apa yang berlaku pada kaki anda?
They tried to hunt me...
Mereka cuba memburu saya...
- Does it have a full tank? - Yes, m’am...
- Adakah ia mempunyai tangki penuh? - Ya, puan...
- Estela is looking for you... - I know...
- Estela sedang mencari awak... - Saya tahu...
Thank you!
terima kasih!
We’d better hurry! Indians are like hens... they go to bed before sunset!
Lebih baik kita cepat! Orang India macam ayam betina... tidur sebelum maghrib!
Estela... What do you know about that woman?
Estela... Apa yang awak tahu tentang wanita itu?
What woman?
perempuan apa?
Katia... Amalia’s new friend...
Katia... Kawan baru Amalia...
Oh... well, she’s from Chicago.
Oh... dia dari Chicago.
When is she leaving?
Bilakah dia akan pergi?
She was supposed to leave on Sunday, but she asked me to move up her flight.
Dia sepatutnya pergi pada hari Ahad, tetapi dia meminta saya untuk menaiki penerbangannya.
I’m waiting on a confirmation...
Saya menunggu pengesahan...
We can’t let her go...
Kita tak boleh lepaskan dia...
Excuse me?
maafkan saya?
Haven’t you noticed anything strange about her?
Adakah anda tidak perasan sesuatu yang pelik tentang dia?
I haven’t, but Ramona says her room is a mess... And it stinks!
Saya tidak melakukannya, tetapi Ramona berkata biliknya berantakan... Dan baunya!
I shouldn’t be talking like this about a guest!
Saya tidak sepatutnya bercakap seperti ini tentang tetamu!
Where’s Ramona? I need to talk to her.
Mana Ramona? Saya perlu bercakap dengannya.
As a matter of fact, she’s in Miss Montero’s room now...
Sebenarnya, dia berada di dalam bilik Miss Montero sekarang...
She’s been there for about an hour...
Dia berada di sana selama lebih kurang sejam...
One hour? Isn’t that too long?
Satu jam? Bukankah itu terlalu lama?
I guess... Not for a messy and stinky room, though...
Saya rasa... Bukan untuk bilik yang kotor dan busuk, walaupun...
- What’s the room number? - 406...
- Apakah nombor bilik? - 406...
- 406? - Yup.
- 406? - Yup.
- Thank you! - Sure...
- Terima kasih! - Pasti...
All the men are with Chief Prieto by the lake...
Semua lelaki bersama Ketua Prieto di tepi tasik...
Prieto is looking for a lion, and we are looking
Prieto sedang mencari singa, dan kami sedang mencari
for a corpse... Those are separate things.
untuk mayat... Itu adalah perkara yang berasingan.
It’s not a lion!
Ia bukan singa!
Oh no? I know... It’s a Nahual... sure...
Oh tidak? Saya tahu... Ia adalah Nahual... pasti...
A Nahual... That’s what Mama Koya said the first day...
A Nahual... Itu kata Mama Koya hari pertama...
Why didn’t you believe her? Why didn’t you believe my mom either?
Kenapa awak tak percaya dia? Kenapa awak tidak percaya ibu saya juga?
Because they’re indians? Because WE are indians??
Kerana mereka orang India? Sebab KITA orang india??
Let me get the jeep...
Biar saya ambil jip...
Fabián, I love your mother; I really do! But I can’t believe in magic!
Fabián, saya sayang ibu awak; Saya betul-betul buat! Tetapi saya tidak boleh percaya pada sihir!
- Because she’s indigenous? - No; that’s not why!
- Kerana dia orang asli? - Tidak; bukan itu sebabnya!
Magic isn’t real; and I need this to be real, so I can kill it! That’s why!
Sihir tidak nyata; dan saya perlukan ini untuk menjadi nyata, supaya saya boleh membunuhnya! Itulah sebabnya!
Ramona?
Ramona?
Ramona!
Ramona!
Hi, everything okay?
Hai, semuanya okay?
No... Mama Koya is gathering all the farmers...
Tidak... Mama Koya sedang mengumpulkan semua petani...
They’re getting ready to fight or something...
Mereka bersiap sedia untuk berperang atau sesuatu...
What? What do you mean?
apa? apa maksud awak?
She’s telling them the Nahual is on its way here...
Dia memberitahu mereka bahawa Nahual sedang dalam perjalanan ke sini...
She says it’s coming!
Dia berkata ia akan datang!
I’m afraid something bad will happen...
Saya takut sesuatu yang buruk akan berlaku...
They all respect her and believe anything she says...
Mereka semua menghormatinya dan mempercayai apa sahaja yang dia katakan...
How about you? Do you believe her?
Bagaimana dengan anda? Adakah anda percaya dia?
I don’t know...
saya tidak tahu...
I think I do... That’s why I’m scared.
Saya rasa saya lakukan... Itulah sebabnya saya takut.
I don’t know what to do...
saya tak tahu nak buat apa...
Everything was ready for the little indian bitch to move into the hotel...
Segala-galanya sudah sedia untuk si jalang india berpindah ke hotel...
But I changed my mind and decided not to sell, and I stayed!
Tetapi saya mengubah fikiran saya dan memutuskan untuk tidak menjual, dan saya kekal!
The hotel is mine too, isn’t it?
Hotel itu milik saya juga, bukan?
You’re probably thinking I’m such a cunt...
Anda mungkin fikir saya kemaluan...
Not at all!
Tidak sama sekali!
Animals protect their territory, and women need to stand their ground too.
Haiwan melindungi wilayah mereka, dan wanita juga perlu berpegang teguh pada pendirian mereka.
That’s why I like you, Colombian girl! You’re just like me!
Itulah sebabnya saya suka awak, gadis Colombia! Anda sama seperti saya!
That’s why we’re such good friends!
Itulah sebabnya kami berkawan baik!
Mom...
mak...
- Shit, you scared me! - What happened?
- Sial, awak menakutkan saya! - Apa yang berlaku?
- Look at what I found! - What is it?
- Lihat apa yang saya dapati! - Apa itu?
- It’s the tranquilizer dart! - Dart?
- Ia adalah dart penenang! - Dart?
Yes!
Ya!
This is her room!
Ini bilik dia!
- This is the Nahual’s room! - What are you talking about?
- Ini bilik Nahual! - Apa yang awak cakapkan?
The maid came to clean the room over an hour ago!
Pembantu rumah datang untuk membersihkan bilik lebih sejam yang lalu!
She’s not there, and left her cart here in the corridor!
Dia tiada di sana, dan meninggalkan trolinya di koridor!
I don’t know, maybe she had to use the bathroom!
Entahlah, mungkin dia terpaksa menggunakan bilik air!
The room has a bathroom.
Bilik ini mempunyai bilik mandi.
Okay, maybe she had to go get more cleaning supplies...
Okey, mungkin dia terpaksa pergi mendapatkan lebih banyak bekalan pembersihan...
You know where the cleaning supplies are! Let’s go!
Anda tahu di mana bekalan pembersihan! jom pergi!
Mom!
mak!
The woman came to clean the room an hour ago and now she’s gone!
Wanita itu datang untuk membersihkan bilik sejam yang lalu dan kini dia telah pergi!
Are you gonna help me, or do I have to do it all by myself?
Adakah anda akan membantu saya, atau adakah saya perlu melakukan semuanya sendiri?
Mom, we need to calm down! We don’t have enough proof...
Ibu, kita perlu bertenang! Kami tidak mempunyai cukup bukti...
- This is all the proof we need! - No; you’re wrong!
- Ini semua bukti yang kami perlukan! - Tidak; anda salah!
The only thing that matters now is to find Ramona!
Satu-satunya perkara yang penting sekarang ialah mencari Ramona!
Wow... what a reception!
Wah... sambutan yang luar biasa!
- Are they always like this? - No, not at all!
- Adakah mereka selalu begini? - Tidak, tidak sama sekali!
Mama, look!
Mama, lihat!
Mr. Alfredo!
Encik Alfredo!
Get all the men! All of them!
Dapatkan semua lelaki! Semuanya!
I don’t like this at all...
Saya tidak suka ini sama sekali...
Easy; I’ve known these people for years!
Mudah; Saya telah mengenali orang-orang ini selama bertahun-tahun!
Alfredo, can you get Mama Koya?
Alfredo, boleh awak dapatkan Mama Koya?
What’s wrong with this guy?
Apa masalah lelaki ini?
- Lady Amalia! - Shaya, darling... Is Mama Koya home?
- Puan Amalia! - Shaya, sayang... Mama Koya ada di rumah?
She’s inside... She’s waiting for you.
Dia ada di dalam... Dia sedang menunggu awak.
Waiting for us? Did you call them to tell them we were coming?
Menunggu kita? Adakah anda menghubungi mereka untuk memberitahu mereka kami akan datang?
No, I don’t understand!
Tidak, saya tidak faham!
What?? Ramona dead?? What are you saying?
apa?? Ramona mati?? apa yang awak cakap ni?
It was the Nahual, dad!
Itu Nahual, ayah!
No wild cat gets to a fourth floor, kills a maid,
Tiada kucing liar sampai ke tingkat empat, membunuh pembantu rumah,
hides the body and runs away without being seen!
menyembunyikan badan dan melarikan diri tanpa kelihatan!
Your mother... Is she okay?
Ibu awak... Adakah dia okey?
Mom is fine. She’s strong...
Ibu sihat. dia kuat...
- Estela is in shock, though... - Have you called Prieto?
- Estela terkejut, walaupun... - Adakah anda menelefon Prieto?
The police is on its way; I’m going to the farm...
Polis sedang dalam perjalanan; Saya akan pergi ke ladang...
Why to the farm? What’s there?
Kenapa ke ladang? apa yang ada?
The fucking Nahual is on its way there! You can do whatever you want!
Nahual sialan sedang dalam perjalanan ke sana! Anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu!
What are we gonna do, Gutiérrez?
Apa yang kita akan lakukan, Gutiérrez?
We are going to the farm too!
Kami akan pergi ke ladang juga!
Mama Koya, how have you been?
Mama Koya, apa khabar?
Is that the medicine for Katia’s mom?
Adakah itu ubat untuk ibu Katia?
The medicine is for me.
Ubat itu untuk saya.
Someone who has been through this before, told me ask the natives...
Seseorang yang pernah melalui ini sebelum ini, memberitahu saya bertanya kepada orang asli...
That’s why I’m here.
Itulah sebabnya saya di sini.
We know why you are here... But we can’t help you.
Kami tahu mengapa anda berada di sini... Tetapi kami tidak dapat membantu anda.
Can’t you, or won’t you?
Tidak boleh, atau tidak?
Mama Koya says she’s very sorry... But your problem has no solution.
Mama Koya kata dia sangat menyesal... Tapi masalah awak tiada jalan penyelesaian.
Katia, sweetie... Maybe we should go so you can tell me what’s wrong...
Katia, sayang... Mungkin kita patut pergi supaya awak boleh beritahu saya apa yang salah...
Can’t it be healed? Can’t it be killed?
Tidakkah ia boleh disembuhkan? Tidak bolehkah ia dibunuh?
Killed?
Dibunuh?
She says the flesh will die... but the spirit won’t.
Dia kata daging akan mati... tetapi roh tidak.
Thank you...
terima kasih...
I just needed to hear that.
Saya hanya perlu mendengarnya.
Katia...
Katia...
I don’t know what’s your problem, but I know
Saya tidak tahu apa masalah anda, tetapi saya tahu
a homeopath in California who does miracles!
seorang homeopati di California yang melakukan keajaiban!
Katia, let’s get out of here...
Katia, mari kita pergi dari sini...
That’s a good idea... You still have time...
Itu idea yang bagus... Anda masih ada masa...
Time for what?
Masa untuk apa?
I’ll be right back!
Saya akan kembali segera!
I warned you...
Saya memberi amaran kepada anda...
Let me pay you... This was a misunderstanding, I think...
Biar saya bayar awak... Ini salah faham, saya rasa...
Let me reimburse you for your services and for your time!
Izinkan saya membayar balik perkhidmatan anda dan masa anda!
Lady Amalia, no!
Puan Amalia, tidak!
Katia... Are you alright?
Katia... Awak sihat ke?
- What’s going on? - We caught it!
- Apa yang berlaku? - Kami menangkapnya!
- What? - We trapped the Nahual!
- Apa? - Kami memerangkap Nahual!
We killed it!
Kami membunuhnya!
Fabián, no!
Fabian, tidak!
What is it??
apa ni??
The children! They’re playing in the caves!!
Kanak-kanak! Mereka bermain dalam gua!!
- Hey! - What’s going on??
- Hei! - Apa yang sedang berlaku??
Where are the others??
Mana yang lain??
Shaya!
mogok!
Don’t leave us alone!
Jangan tinggalkan kami sendirian!
What happened?
Apa yang berlaku?
Close your eyes, baby...
Tutup mata awak, sayang...
Are you alright?
awak sihat ke?
No, no! Stay there! It’s alright!
Tidak, tidak! Kekal di sana! Tidak mengapa!
Don’t look!
jangan tengok!
No! Fabián! Fabián!
Tidak! Fabian! Fabian!
Gutiérrez!
Gutiérrez!
I couldn’t kill it! Even when I shot it!
Saya tidak dapat membunuhnya! Walaupun saya menembaknya!
Even when I shot it!
Walaupun saya menembaknya!
Fabián...
Fabian...
I couldn’t kill it!
Saya tidak dapat membunuhnya!
Wait... wait... Are you okay?
Tunggu... tunggu... Awak okay?
Gutiérrez! It can’t be killed!
Gutiérrez! Ia tidak boleh dibunuh!
Understand!
Faham!
It can’t be killed!
Ia tidak boleh dibunuh!
- Thank you for your testimony, doctor... - You’re welcome.
- Terima kasih atas keterangan anda, doktor... - Anda dialu-alukan.
Are you sure you’re gonna be fine?
Adakah anda pasti anda akan baik-baik saja?
I’m sure!
Saya pasti!
Good night!
selamat malam!
Sorry I had to borrow your lab coat...
Maaf saya terpaksa meminjam baju makmal awak...
Calm down, doctor... Don’t be afraid...
Tenang, doktor... Jangan takut...
I need help, doctor...
Saya perlukan bantuan, doktor...
I need attention.
Saya perlukan perhatian.
Do you think you can help me?
Adakah anda fikir anda boleh membantu saya?
I... I’m a veterinarian...
Saya... saya doktor haiwan...
Come on, doctor... We are all animals!
Ayuh, doktor... Kita semua haiwan!
Look at me, doctor!
Lihat saya, doktor!
Look at what they’ve done to me!
Lihatlah apa yang telah mereka lakukan kepada saya!
Tell me, doctor...
Beritahu saya, doktor...
What do you do when they bring you a wounded animal?
Apa yang anda lakukan apabila mereka membawa anda haiwan yang cedera?
A horse with a broken leg...
Kuda patah kaki...
A dog infected with maggots!
Seekor anjing dijangkiti ulat!
How can you prevent that animal from going on suffering?
Bagaimanakah anda boleh menghalang haiwan itu daripada terus menderita?
You euthanize them; don’t you? That’s your job!
Anda membunuh mereka; bukan awak? Itu kerja awak!
Look at me! Look at me, doctor, I’m suffering here!
Tengok saya! Lihatlah saya, doktor, saya menderita di sini!
Could you please show some mercy?
Bolehkah anda menunjukkan belas kasihan?
Could you put me out of my misery?
Bolehkah anda mengeluarkan saya dari kesengsaraan saya?
Could you please euthanize me?
Bolehkah anda membunuh saya?
You’re so nice...
awak sangat baik...
But here’s the problem, doctor...
Tetapi inilah masalahnya, doktor...
Mama Koya taught me that flesh can die... but the spirit won’t.
Mama Koya mengajar saya bahawa daging boleh mati.. tetapi roh tidak akan mati.
Even when so many things are confusing since all this shit started...
Walaupun begitu banyak perkara yang mengelirukan sejak semua perkara ini bermula...
...that part I did understand!
... bahagian itu saya faham!
If this flesh is dying...
Jika daging ini mati...
...if this body becomes useless... then...
... jika badan ini menjadi tidak berguna ... maka ...
-... I will need a new one! - No!
-... Saya perlukan yang baru! - Tidak!
What do you say, doctor?
Apa kata anda, doktor?
Should we switch?
Patutkah kita bertukar?
Let me go! Let me go!!
lepaskan saya! lepaskan saya!!
- Yanay... - Mom!
- Yanay... - Ibu!
Mom! Mom!!
mak! mak!!
Yanay!
Hitam!
I don’t need you to save me, Renzo...
Saya tidak perlukan awak untuk menyelamatkan saya, Renzo...
You should know that by now.
Anda sepatutnya tahu itu sekarang.
Mom! Are you alright?
mak! awak sihat ke?
Yes, son!
Ya, nak!
Are you alright?
awak sihat ke?
Is everybody safe?
Adakah semua orang selamat?